# モジュール実行を遠隔実行するためのワークフローを作るための資材置き場
リポジトリ名、misrc_remote_workflow

## 概要
このリポジトリにはモジュールを遠隔実行するために必要な資材、情報が格納されている。ただし初期段階では特定の計算機、特定のソルバーが対称なので、初期の資材にはそれらの情報がじかに埋め込んであると思われる。本リポジトリは実証後の本格的な展開を行うための参考資料となる意味合いが強い。
実証テストでは高速疲労ワークフローの応力分布計算モジュールにこの遠隔実行の設定を行った。
このため当リポジトリには応力分家遺産モジュールを作成するための資材のみが入っている。

## 必要環境
この遠隔実行モジュールを含むワークフローは高速疲労予測計算ワークフロー（misrc_fast_fatigue_predicition）をベースとしているので、必要環境もこれに準じている。

## フォルダ構成
### original
ソースコードのオリジナルが格納されている

### script
モジュールの実行スクリプトが保存されている。

### reference
ワークフローおよびプログラムに関するドキュメントがある。

### inventories
descriptor, prediction_model, software_toolの辞書単位の出力JSONファイル。inventory-operatorプログラムを使って配布することができる。元は開発環境のもの。

### sample_input
動作確認に使える入力ファイルがある。

### modulesxml
予測モジュール定義ファイルがある。ソースは開発環境のもの。

## 当予測モジュールの使い方概要。
当予測モジュールを使用した遠隔実行を行うためには、以下の手順にそって準備する。
1. ベースとなるのは高速予測疲労計算である。既に高速疲労予測計算ワークフローが実装されている場合はこれを複製して使用する。無い場合はmisrc_fast_fatigue_predicitionを参考にして高速疲労予測計算ワークフローを実装しておく。
2. 当リポジトリの資材を使うことで高速疲労予測計算のモジュールのうち、応力分布計算モジュールを遠隔実行専用モジュールとして置き換えることができる予測モデル、予測モジュールがMIシステムに実装される。
3. 複製された高速疲労予測計算ワークフローの応力分布計算のモジュールを実装された遠隔実行用応力分布計算モジュールに置き換える。

## 実装、準備手順
接続手順により、設定項目がある。それぞれについて記述する。またssh接続は秘密鍵＋秘密鍵のパスフレーズ併用方式とし、チャレンジレスポンス方式は考慮しないこととする。
※ 秘密鍵の名前はid_rsa-組織名などとすることを推奨する。
### ssh接続
### socksプロキシ経由ssh接続
NIMSに正式な設定資料はなく、ネット上の検索結果による一般的なsocksプロトコルを使ったssh接続方法とNIMSでの過去存在した資料の伝聞による設定との組み合わせを実施する。
[参考ページ](https://blog.ymyzk.com/2013/10/ssh-over-socks-https/)
* socksプロキシの設定  
  socksプロキシは以下のconfigファイルに設定するので必要ない。
* ssh用configファイルの使用  
  ホームディレクトリ以下に、.ssh/configファイルを作成し、以下のように記述する。
  ```
  Host remote-site
    Hostname xxx.xxx.xxx.xxx
    Port 50022
    User remote-site-user-name 
    ProxyCommand nc --proxy socks.nims.go.jp:1080 --proxy-type socks4 %h %p
    IdentityFile ~/.ssh/id_rsa-xxx
  ```
  接続は
  ```
  $ ssh remote-site
  Enter passphrase for key '/home/yourdirectory/.ssh/id_rsa-xxx':
  ```
  パスフレーズを入力してログインする。 
  ※ 作成した.sshを含むディレクトリは、パーミッションを700としておくこと。

